O grupo UBI, que cria, então, as informações do IBS, da CBS e do IS dentro do documento fiscal eletrônico,
ele cria, então, a informação da CST, do IBS e da CBS.
A CST, ela continua com o mesmo propósito de trazer, então, o Código de Situação Tributária,
a definição, então, da incidência do regime da operação.
Só que agora nós temos também o CCLS-TRIB. O que é o CCLS-TRIB?
É o Código de Classificação Tributária.
Ele é baseado na legislação, na interpretação legal do contribuinte.
Para cada CST existe uma CCLS-TRIB.
Digamos que essa CCLS-TRIB, ela refere-se àquelas informações que deveriam estar no seu documento fiscal lá nos dados adicionais.
Nos dados adicionais do XML, seria o local onde incluiríamos essa interpretação.
Só que existem sistemas que não são parametrizados corretamente e os dados adicionais não representam as bases legais.
Eu canso de ver documentos fiscais eletrônicos, por exemplo, com uma não incidência ou com uma redução de base de cálculo.
E quando a gente busca os dados adicionais, nada tem ali.
Para que a gente confronte aquela informação.
Porque quando nós compramos um documento, nós compramos um documento,
nós compramos um item e que vem com esse documento, nós também passamos a ter uma responsabilidade solidária.
Será que esse emitente está emitindo corretamente via classificação tributária correta, NCM correta?
Um único item com três fornecedores, provavelmente você já tenha passado por isso.
Um único item com a mesma finalidade, igual, idêntico.
Só que se você compra de três fornecedores diferentes, vem com NCMs diferentes.
A responsabilidade só é daquele que emite?
Não.
Nós precisamos também questionar.
Por quê?
Por que, fornecedor, você coloca essa classificação dentro desse produto?
Então, entender que o emitente tem as suas responsabilidades, mas quem recebe o documento também.
O que o fisco entendeu?
Bom, se os dados adicionais não estão sendo incluídos, isso quer dizer que eu vou vincular essa interpretação.
Então, entender que o emitente tem essas responsabilidades, mas quem recebe o documento também vai fazer uma interpretação legal dentro dessa ST.
Ou seja, para cada ST uma CclassTrib.
Se existe uma exceção, existe uma interpretação.
E novamente falando para vocês, o objetivo do XML não é trazer conformidade.
Ou seja, o parâmetro deve ter sido desenvolvido certo.
Porque é independente se você colocar uma CclassTrib totalmente diferente, vai validar.
Porque o objetivo, tanto do TXT, quanto do XM, é o seguinte.
XT quanto do XML é entender
que existe um guia prático, que existe
uma nota técnica e que
aquela nota técnica está trazendo
as estruturas das informações.
Então, o objetivo dele
não é trazer conformidade,
é trazer, então, a
validação.